# 编译工具

## 一、cmake

## 二、bazel

### 1、Bazel 项目结构

- 1.1、工作区 workspace
  - 要进行构建的文件系统，根目录下必须包含一个文件名为 WORKSPACE 的文件，即使它内容为空。它指明了构建的根目录。文件系统中包括源文件，头文件，输出目录的符号链接等。WORKSPACE 采用类似 Python 的语法。
- 1.2、包 package（BUILD）

  - 一个 WORKSPACE 工作区下可以包括多个包 package，每个 package 可以实现一个子模块，从而让各个模块进行解耦。每个 package 下必须包含一个 BUILD 文件，它指定了 package 的编译构建规则。由于 envoy 源码是 C++文件，故本文只讲解 C++下的 BUILD 文件，以及它的构建规则。

  - 1.2.1、标签

    - 包的名称叫做标签，用来标识一个包 package。标签示例如下

      ```package
      //include/envoy/common:scope_tracker_interface
      ```

      标签由两部分组成，一部分为包名 //include/envoy/common， 一部分为包构建的目标名 scope_tracker_interface。每个标签用来唯一标识包构建的目标，从而在被其他包使用时可以标识出来。同一个包下，标签可以省略包名部分，如:scope_tracker_interface 表示同一个包下的目标。不同包之间，则千万不能省略包名。

### 2、常用方法

- licenses：通用方法，默认的 license
- load：从.bzl 文件中加载一些内容，如上面从 defs.bzl 文件中加载内容
- http_archive：下载 bazel 文件，然后解压它，这个 bazel 目录文件中必须包含 BUILD 文件。上面的 http_archive 中指明了要下载 io_bazel_rules_closure 文件，以及它的下载地址
- new_http_archive: 下载文件，然后解压它，然后和其中包含的 build_file 一起创建 bazel 目录
- cc_library：库文件编译规则，name 指定了编译为库文件后的文件名，srcs 和 hdrs 指定源文件和头文件，deps 指定需要依赖的其他文件
- git_repository

### 3、常用命令

- bazel query

  - 一个成功的 build 将所有的依赖都显式定义在了 BUILD 文件中。Bazel 使用这些定义来创建项目的依赖图，这能够加速编译的过程。

    ```query
    bazel query --nohost_deps --noimplicit_deps 'deps(//main:hello-world)' --output graph
    ```

    让我们来可视化一下我们项目的依赖吧。首先，生成依赖图的一段文字描述（即在工作区根目录下运行下述指令）

### 4、bzl 语言-Starlark

## 三、参考资料

- [bazel 官方文档](https://docs.bazel.build/versions/1.1.0/bazel-overview.html)
- [Bazel 入门：编译 C++项目](https://blog.csdn.net/elaine_bao/article/details/78668657)
- [Bazel 学习笔记](https://blog.gmem.cc/bazel-study-note)
