# 每日任务

## 2019-08-09

- 员工端应用层项目提取
- 员工端前端项目提取
- 试乘试驾交接
- 合同中心交接问题

## 2019-08-08

- 员工端应用层项目提取
- 员工端前端项目提取
- 协同流程改动业务开发
- 试乘试驾交接

## 2019-08-07

- 销售

## 2019-08-05

## 2019-08-01

- 前端
  - 绍海滨
  - 李肖洁
- 后端

  - 杨磊
  - 董兴强
  - 王超

- 奥迪门店需求

  - 客户协同办公
    - 尾款到款时间晓，走不到客户点评 ，客户点评率低
  - 缺少灵活性，修改价格
    - 客户交钱之后，在店时间越长，越不利
  - 二维码的问题
    - 展车变更，二维码需要更新
    - 二维码失效--预警
  - 国五国六的问题
  - 前装车-计划员
  - 计划员，建车流程 sap->moby
  - moby 下完单，sap 没货
    - 要在 moby 展示库存是否存在
  - 金融经理
    - 延保的销售
    - 代步车险
    - 金融产品 体现的很少，可以设置
    - 金融方案不可逆
  - 保险专员
    - 上班不打卡
  - 商品数量不能零点几
  - 与 sap 库存的问题（已解决）
  - moby 作废，sap 不解锁

  - 需要入店

    - 贾严冰

  - 销售顾问
    - 扫码后数据与被车不符，配置与图片不符
    - 第一次签合同有车架号，签合同推后
    - 首付款订金
    - 合同上没有选装项目
    - moby 添加备注
    - 购置税、保险退款
      - 保险
        - 基础
        - 尊享
  - 订单可逆
  - 协同任务过多
  - 潜客录入-dms

## 2019-07-31

- 国五国六需求启动
- 购置税已调整完成
- 代客下单二维码优化已上 qas

## 2019-07-29

- 精品单销工作流（预计 7.30 完成）
- 卡券售卖工作流（预计 7.31 完成）
- 商品中心接口提取到应用层（配合商品中心的进度）
- sap 销售售后整理（已完成）
- 新协同代码已经合并 prd1.1，但因需要陈老师与门店沟通，确认最终流程。

## 2019-07-25

## 2019-07-24

- 应用层与 sap 交互的点
  - 下单时，调用 sap 接口，创建 bp
  - 收银收订金时，同步支付记录到 sap
  - 商务顾问：结束考虑期
    - 订金转定金
    - sap 锁车
  - 金融经理：调整金融方案
  - 收银：sap 结算
    - 问题汇总
      - sap 没有锁车
      - 支付记录同步缺失

## 2019-07-23

- 协同改造及保时捷

## 2019-07-22

- 灰度发布注意事项汇总

## 2019-07-19

- 今日问题
  - 保时捷订单 30 分钟关闭问题
  - 线上问题追踪

## 2019-07-18

- 保时捷议价测试
- 置换优惠点位设置

## 2019-07-17

- 保时捷问题

  - 授权完，卡券优惠金额没有减掉

- 保时捷 1.1 上 uat
  - 后端
    - 已启动
      - moby-pc-application
      - car-deepexi-product-center
      - car-deepexi-trade-center
      - car-deepexi-car-center
      - preauth-service
      - moby-workflow-service-center
      - moby-application-api
    - 已打包
      - car-deepexi-product-center
      - car-deepexi-trade-center
  - 前端
    - moby-platform-dashboard
    - moby-wechat
    - moby-store-dashboard

## 2019-07-16

- 接下来变动

  - 产品组
  - 项目组
  - 线上维护

- 协同流程测试

  - 1920280120987，前装车通过（杜雯）
  - 分期非前装车通过（邵海滨）

- 冯安然
  1、SAP 建车文档完善
  2、多需求并行，git 管理方案研究
- 张许
  1、壁虎报价保时捷车型保险数据 prd 环境推送（前提：运维人员维护好车型）
  2、保时捷 1.1 议价联调测试
- 屈文斌
  1、协同改造，配合测试人员、协调开发整体 uat 测试。
  2、跟进 prd 的 bug 问题。
  3、review 协同改造代码，整理需要继续优化的点。
  4、与前端、应用层、中台人员沟通奔驰需求。
- 李奇才
  1、协同工作流改造，支持任务灵活定制。
  2、协同工作流 UAT 环境问题修改。
  3、应用层 git 代码管理，项目构建重启。
- 杨磊
  1、保时捷 1.1 议价协同任务开发。
  2、保时捷 1.1 议价联调。
- 董兴强
  1、工作流改造。
  2、应用层重构。
  3、UAT 协同重构测试
- 王超
  1、保时捷 1.1 议价的功能开发。
  2、保时捷 1.1 议价联调。
  3、合同问题支持

## 2019-07-15

- 协同 uat 测试进度
- 保时捷开发进度跟踪
- 奔驰项目跟踪

- 协同流程
  - 置换优惠（路瑶）
    - 已走通 1920280134478
  - 前装车（杜雯）
    - 结束考虑期，提示锁车
  - 全流程（董兴强）
    - 金融经理确认贷款结果任务未生成
  - 全款不带衍生品（屈文斌）
    - moby 有车，sap 没车，不是在订转定触发计划员，是在 bill 触发的。
  - 全款带衍生品（李奇才）

## 2019-07-12

- 保时捷 1.1 的进度
- 协同改造的进度
- 精品单销的进度

## 2019-07-11

- 版本管理

  - git cherry-pick
  - git tag

- 今日工作

  - 奔驰项目
    - [思维导图](https://www.processon.com/mindmap/5d26deefe4b0aad4c92dc2fb)

- 晨会汇总

  - 保时捷 1.1
    - 张许
      - pc 端 5 个页面今天开始接口联调
    - 杨磊
      - 保时捷协同任务模板、解析、任务处理 handler 代码编写，预计今日完成，明天与蒙蒙联调工作流
    - 王超
      - 今天开始编写任务内议价的业务，依赖卡劵、交易中心接口，预计需要两天开发时间
  - 协同改造

    - 董兴强
      - pc 端任务转交功能联调
      - 订单取消及退款，协同逻辑联调
    - 李奇才
      - 配合测试，解决协同改造的 bug
      - 配合今日上线

  - 冯安然
    - 配合保时捷上线
  - 屈文斌
    - 跟进以上项目进度
    - 与应用层前端一起沟通梳理奔驰的需求，确定需要开发内容及接口

## 2019-07-10

- 梳理从保时捷 1.1 的需求，与开发组员一起细化需求，总结需要的接口，并安排好应用层开发工作。
- 协同灰度方案讨论会，确定了灰度的方案及需要调整的内容。
- 协同测试进度的跟踪及组织开发一起解决问题。
- 禅道线上 bug 的跟进。

- 奔驰工作安排

## 2019-07-09

- 协同测试主要问题

  - 商务顾问结束考虑期可重复点击结束（邵海滨）
  - 收银收首付，金额对不上（邵海滨，已修复）
  - 消息模板数据的替换（已做完）
  - 客户端交车签字未触发（李奇才，已完成）
  - 商品确认单合同看不见（员工端与客户端）（李奇才，服务器问题）
  - 全款协同，推送了两条收银任务（董兴强，已修复）
  - 金融经理-确认办理结果异常，但任务完成（重复冲击问题，待验证）
  - 现在 handler 及资源，数据库维护（李奇才）
  - 订单调整，给收银发送多次任务（董兴强）

  - 订单取消及退款（董兴强）
    - 结束工作流
    - 逻辑删除已生成未处理的任务

- 本日主要工作
  - 1、奔驰开发启动
  - 2、保时捷 1.1 协同工作启动
  - 3、与阿里金良沟通灰度发布
  - 4、协同所有节点
  - 5、Moby-saas

## 2019-07-03

- 一年工作总结
  - 1、与迪普对接 moby 商城。
  - 2、带领团队开发迪普 moby 商城未完成的业务场景。
  - 3、带领团队开发天津沃尔沃的项目。
  - 4、带领团队重构整个销售 basic 的协同，并规划设计了开发的各个模板。
  - 5、销售 basic 应用层的提取。
  - 6、支持运营团队的问题，协调各中心对现有系统问题的修改。
  - 7、老项目的安全模块功能开发。
  - 8、在 moby 商城开发阶段，对商品数据导入模板的开发。

## 2019-07-02

- 今日工作

  - 参与奔驰协同需求宣讲会
  - 协同改造
    - 未完成节点
      - 计划员 sap 锁车（已过）
      - 前装车（已过）
      - 车辆合格证（）
      - 交车确认单
    - 需要调整点
      - 模板组及模板按规范格式调整
      - 任务消息推送

- 晨会汇总
  - 董兴强、李奇才、杨磊
    - 继续做协同的改造，准备统一排查模板
  - 王超
    - 任务转交联调，参与任务消息推送功能的开发
  - 安然
    - 跟进保时捷 bug 及修复
    - 跟进精品单销进度及问题排查
  - 张许
    - 今早体检

## 2019-07-01

- 今日工作

  - 沃尔沃项目了解及开发人天评估
  - 协同改造上线灰度发布方案确定
  - 参与销售预授权议价项目宣讲

- 晨会汇总
  - 董兴强、李奇才、杨磊
    - 继续做协同的改造
  - 王超
    - 员工端与 pc 端任务列表、转交等功能的调整
  - 冯安然
    - 保时捷、精品单销开发测试的支持
  - 张许
    - 保时捷保险功能的开发
    - 保时捷保险数据获取
    - 售后功能及代码了解
  - 屈文斌
    - 汇总协同变化的点及协同改造对应的方案
    - 梳理协同灰度可能出现的问题

## 2019-06-28

- 协同改造

  - 未完成问题

    - 协同消息推送
    - 节点任务生成，提到 template

    - activiti 如果没有角色，会报错不发消息

## 2019-06-27

- 新协同联调问题汇总

  - pc 端任务列表
  -

- 晨会记要
  - 李奇才、董兴强、杨磊
    - 协同总体流程联调，争取今日所有节点能够触发
  - 王超
    - 简版 uat 问题跟踪
    - 跟踪验证 dev 环境合并问题
    - 跟进线上试乘试驾协议生成问题
  - 张许
    - 售后开会，梳理所有问题，不涉及交接
  - 冯安然
    - 配合联调保时捷项目
  - 屈文斌
    - 整理协同文档
    - 整理出新协同所有可灵活变更的点
    - 跟踪其它项目进度
- 今日重点
  - 协同开发内部联调
  - 保时捷开发测试
  - 精品单品开发测试

## 2019-06-26

- 应用与前端

  - 董兴强

    - 未写
      - 预约交尾款时间
      - 预约交尾款到店
      - 确认车辆合格证
      - 客户金融分期已输成功
      - 预约客户到店交首付
      - 确认车辆合格证、关单
    - 联调未完成
      - sap 结算，交易中心接口完成，未联调
      - 订转定，交易中心接口完成，未联调
      - 分配前装车，交易中心接口未完成

  - 李奇才

    - 已完成
      - 金融经理办理金融贷款
    - 未写（一点没写）
      - 交车确认单
    - 联调未完成
      - 精品、承保、交车、验车应用层已写，但前端未实现
      - 金融经理保险资料移交银行应用层已写，但前端未实现

  - 杨磊
    - 已完成
      - 收银收订金、首付、尾款、上传发票
    - 联调未完成
      - 计划员 moby 锁车
      - 计划员 sap 锁车
      - 会计确认收尾款

## 2019-06-25

- 今日工作

  - 解决协同改造中遇到的问题，任务节点模板开发 95%，明天与前端及交易中心联调任务节点的业务流程。
  - 沟通精品单销的协同方案，最终由交易中心实现收银的需求。
  - moby 简版提测 uat，并且开发在 uat 验正通过，明天由测试人员跟进测试。
  - 保时捷功能开发完成，明天开发人员开始走简版测试用例。
  - 跟进及参与排查 qas、prd 环境的 bug 问题。
  - 应用层与中台讨论国五国六区分功能的开发方案。

- 精品单独销售
  - 交易中心推送精品订单到 sap
- 简版提交 uat 测试
  - 代客下单
  - 购物车商品结算失败
- 协同改造
  - 任务转移
  - 我的消息
  - 订单关闭
  - 收银 topic(MOBY_DEPOSIT_PAID_ONCE)
- 保时捷项目开发

  - 测试用例

- 国五国六区分功能

## 2019-06-24

- 简版 qas 环境测试完成，提交 uat 环境测试
- 协同改造问题跟进，整体完成 75%
- 应用层收银接口添加 token 验证逻辑，并在 qas 及 uat 验证。
- 线上 bug 修复及上线（保险问题、收银锁车问题），配合测试走整个流程
- 保时捷开发联调及内部演示，还有一些小问题需要修改
- 参与讨论保时捷议价需求会。

```
@Autowired
private UserService userService;

Object object = userService.findByToken(token);
if(object == null){
    return new HttpResponsePayload(UUID.randomUUID().toString(), Comman.FAIL_FLAG, "用户登录异常，请重新登录。");
}
```

- 保时捷内部演示问题
  - 保时捷车系车型数据未同步

## 2019-06-21

- moby 简版
  - 门店开启简版状态初始化（冯涛）
  - 历史商品，模板属性厂商指导价与门店报价（晓辉）

## 2019-06-20

- 1、整理协同改造的设计文档

## 2019-06-19

- 协同改造遇到的问题沟通（遇到前端实现的坑），确定解决方案。
- 禅道创建协同改造的任务追踪。
- 协同代码整体 review，修改不合理的代码。
- 简版 moby 提测到 qas，测试人员可以开始测试。
- 销售 Basic 功能上线跟进。
- 线上收银 Bug 代码问题排查。
- uat、qas 后端接口问题解决进度跟进。

## 2019-06-18

- 1、解决协同改造过程中遇到的问题，确定解决方案，编写示例代码。
- 2、禅道创建维护 moby 简版开发任务--http://pm.blchina.com/zentao/index.php?m=task&f=view&taskID=5341
- 3、禅道创建维护保时捷开发任务--http://pm.blchina.com/zentao/index.php?m=task&f=view&taskID=5687
- 4、moby 简版开发问题及内部测试进度跟踪
- 5、保时捷简版开发进度跟踪

## 2019-06-14

- 精品单品与 adapter 联调

## 2019-06-13

- **今日工作**
- 1、moby 简版开发已联调完成，准备走简版测试用例。
- 2、精品单独售卖 moby 相关开发完成，但同步 sap 暂不支持，需要 sap 给出方案。
- 3、保时捷项目功能整理、与产品、应用、各中台一起沟通，细化所需要的接口及页面，并沟通出每一块的开发周期。
- 4、协同改造代码的梳理。

- 日会记要

  - 简版：15 号-hvy 18 号-qas
  - 精品单卖：待与浩杰确认
  - 协同改造：17 号提测
  - 保时捷今日启动，细化节口
  - 卡券 15 号合代码，17 号重启
  - 试驾签署合同 14 号上线
  - 餐券 1.0 完成 30%

  - 项目排序
    - 1、简版
    - 2、保时捷
    - 3、奔驰
    - 4、卡券
    - 5、我的
    - 6、ibetter

- 保时捷会议记要

  - sap 同步车辆到车辆中心

    - 车辆中心：霍俊涛
      - 加配项详情接口
      - 加配项列表接口
      - 查看变更记录列表接口
      - 加配项接收接口
    - adapter 中心：刘浩杰

      - 车辆推送到车辆中心的接口

  - pc 端

    - 保时捷商品模板页

      - 商品中心：温宝龙、李肖洁
        - 创建新车模板接口
        - 编辑模板接口
        - 新车授权接口
        - 门店端商品列表相关接口
        - 车辆下架接口

    - 详单详情页：王冠华、李肖洁

      - 订单详情接口

  - 客户端

    - 新车列表
      - 新车列表接口：温宝龙、连倩
    - 车辆详情页
      - 应用层：杨磊
      - 商品中心：温宝龙
      - 车辆中心：霍俊涛
      - 前端：连倩
    - 购物车
      - 购物车保存接口：王冠华、连倩
    - 订单详情页面
      - 应用层：杨磊
      - 交易中心：王冠华
      - 前端：连倩
    - 下单调整
      - 应用层：杨磊
      - 交易中心：王冠华
      - 商品中心
        - sku 详情接口：温宝龙
    - 商品确认单
      - 应用层：杨磊
      - 交易中心：王冠华
      - 前端：连倩

  - 员工端

    - 商务顾问任务调整，待晓辉更新原型
    - 代客下单
      - 前端：连倩

  - 开发联调时间
    - 6.27-6.28

## 2019-06-12

- **本日工作**

  - 销售 Basic、销售 2.0、售后现在进行的项目及人员分工进行整理汇总
  - 参与保时捷技术方案的讨论及工作分派
  - 参与奔驰项目的技术方案及后续重构思路的讨论
  - 线上 token 问题跟进

- **保时捷需求会**

  - 产品（晓辉）
  - 需要出一个完整的方案
    - 商品中心（吕宝松）
    - adapter 中心（刘浩杰）
    - 前端（肖洁、边倩）
    - 应用层（杨磊）
    - 订单的调整（李凯华）

- **奔驰需求会**

  - 产品（晓可、晓辉）
  - 完整的方案

- **售后**

  - 由于暂时交接还未开始，现在还是以协助支持为主以及其他外围项目（sow 的内容，需尽快确认那些是 sow 有的未实现的，那些是 sow 有的已实现的，那些是 sow 没有的需要实现的），进行中的内容如下：
    - 冯安然
      - 售后后端代码 review（针对有问题的记录文档，进行中。。。）
      - 售后业务流程学习（进行中。。。）
      - 销售上线协助支持
      - kong 的研究，moby 的 token 机制研究（后期看具体的方案定型）
    - 张许
      - 售后流程，卡券使用流程线上护航协助，测试支持，问题定位，方案讨论等
      - 奔驰、保时捷壁虎保险数据处理，并挂载到相应的车型上（奔驰已完成，保时捷因区域问题协调中，同车型不同门店不同方案不同物料的挂载问题（方案待定），保险数据本周内完成，挂载问题需销售提供方案并完成对接支持）
      - 售后业务学习，讲解，演示（进行中。。。本周内结束）
      - 售后后端代码 review
    - 张鑫
      - 售后前端代码 review（针对有问题的记录文档，进行中。。。）
      - 售后业务流程学习（进行中。。。）
      - 售后前端五个项目（门店端，总部端，销售端，售后员工端，看板）改动点整理（进行中。。。）
      - 根据售后功能场景业务交接评估（进行中。。。） -根据蓝狐对比线上版本进行质量评估（发现多处不一样，有些功能还未开发）

- **销售 2.0 交接整理**
  - 迭代一
    - 功能点：线索管理、用户标签管理、私密电话、浏览记录
    - 投入人员：前端-3 人、后端-8 人
  - 迭代二
    - 功能点：总部端线索、行为记录、资产记录、车辆搜索、员工在岗状态设置、商品单独售卖、总部保险管理、非车辆库存 、线下活动
    - 投入人员：前端-4 人、后端-4 人
  - 迭代三
    - 功能点：营销活动、车辆内容重构（门店和总部）、人工客服、购车计算器、评价配置、消息模板、首页管理
    - 投入人员：前端-3 人、后端-4 人
  - 迭代四
    - 功能点：平台端
    - 投入人员：前端-2 人、后端-4 人

## 2019-06-11

- **奔驰需求评审会**

  - 张晓可
    - 商品确认单
      - 后期服务方案不同的店，不同参与
    - 商品列表：只展示优惠价、xx 市展示的是门店所在城市
    - 客户订单列表
      - 申请服务：申请退还保证金
      - 服务订单
    - 商务顾问任务变动
      - 订单调整

- **本日工作**

  - 1.精品单品开发进度跟踪，还缺与 sap 同步部分，待 adapter 与 sap 支持
  - 2.简版 moby 开发进度跟踪，完成度 20%
  - 3.协同改造进度跟踪，因应用层上线的一些问题，导致改造时间有些延缓
  - 4.参与奔驰需求评审会
  - 5.整理销售组招聘的 jd

- **正在进行的事汇总**

  - 1、商城简版需求开发，接口已开发完成，正在进行接口联调测试，预计 6 月 14 号完成

    - 应用层：王超
    - 前端：孙谦谦、景华
    - 效能中心、配置中心：肖永亮
    - 门店中心：冯涛
    - 商品中心：温宝龙

  - 2、精品单品下单需求开发完成，待整体联调测试，因 adapter 中心还不确定，无法预计完成时间

    - 参与人员
      - 应用层：杨磊
      - 前端：边倩
      - 交易中心：马红亮
      - adapter 中心：刘浩杰（还未确认 sap 接口）

  - 3、协同重构进行中，因中间应用层上线一个问题的插入，开发预计完成时间 15 号
    - 参与人员
      - 应用层：董兴强
      - 工作流：胡蒙蒙
      - 效能中心：肖永亮·
      - 前端：邵海滨
  - 4、线上问题跟踪，如 token 问题导致业务无法进行等
    - 应用层：李奇才
  - 5、保时捷需求准备进入开发阶段
  - 6、奔驰需求评审阶段
  - 7、其它小需求及任务汇总，开发完成待测试
    - 微信客户端，用户身份证上传页增加有效期限
    - 总部端门店列表加入是否 4S 店标识
    - 商品确认单改文案
    - 收银确认优化，选择支付方式改统一
    - 订单列表查询可否添加一个“置换”的筛选项(门店和总部)
    - 商品确认单改文我的订单”详情页面，点击红色框内，应该跳转到商品详情页里，现在点击后没反应

## 2019-05-28

- 讨论保时捷保险粒度到门店端的问题（现在保险只能到租户）
- 与开发仔细分析精品单品售卖，细化所有的功能点

  - 精品详情放开购买按钮 （已完成）
  - 购物车精品单独下单 （正在开发，2019-05-28 下班完成）连倩、杨磊
  - 订单确认页，疑问点： （5.28~5.31）连倩、杨磊
    - 卡券
    - 优惠金额
    - 协议书
    - 运费
    - 支付页面
  - 我的订单列表、订单详情（6.3~6.4）连倩、杨磊
  - 下单成功，同步到 sap 杨磊
  - 门店端订单详情增加地址管理功能（李肖洁）

## 2019-05-27

- 销售 basic 重构一期上线
- 精品单品需求开发工作安排

## 2019-05-25

- 推进重构项目的测试
- 与售后险峰、金亮沟通上线流程

## 2019-05-24

- moby 商城简版
  - 1、LBS
  - 2、首页
  - 3、经销商列表-入口-LBS 排序（门店 LBS）
  - 4、车辆属性
    - spu
      - MSRP
      - 经销商定价
  - 门店设置
  - 车辆详情
    - 简版
    - 正式
  - 售后 保养
  - 后台-预约列表
  - 我的-预约列表

## 2019-05-23

- 捷豹、路虎

- volvo

- blchina

- lbs 城市定位

## 2019-05-21

- 协同中心改造点

  - 模板定义

    - 接口的定义
      - 获取任务接口
      - 执行任务的接口
    - 模板

  - 模板解析

- 魔比 PRD 总部 PC 端的门店信息和商品模版授权信息混乱（任务号：4561 与 4971）
  - 开发：李肖洁、冯涛，完成时间：2019-05-22

## 2019-05-17

- 重构一期完成，开发内部测试通过

## 2019-05-16

- 协同重构应用层设计

- **奔驰促销类型功能的开发周期评估**

  - 商品中心：20 人天（2 人）
  - 交易中心：5 人天（2 人）
  - adappter：4 人天（1 人）
  - 合同中心：5 人天（1 人）
  - 销售应用层：25 人天（2 人）
  - moby 客户端员工端：22 人天（2 人）
  - PC 端（总部与门店端）：20 人天（2 人）
  - 测试：16 人天（2 人）

  <font color="red">汇总：116 人天（13 人）</font>

  <font color="red">开发需要持续 25 天，测试 8 天</font>

- **奔驰销售方案研发工作量评估**

  - 一、车辆异地销售及定价

    - 交易中心：2 人天（1 人）
    - 商品中心：2 人天（1 人）
    - 协同中心：9 人天（1 人）
    - 员工端：5 人天（1 人）
    - 测试：16 人 天（2 人）

    <font color="red">汇总：30 人天（6 人）</font>

    <font color="red">开发需要持续 9 天，测试 8 天</font>

  - 二、延保服务实现延保服务随车购买流程

    - 第一期

      - 商品中心：8 人天（1 人）
      - PC 端：8 人天（2 人）
      - 其它中心：6 人天 （3 人）
      - 测试：10 人天（2 人）

      <font color="red">汇总：32 人天（8 人）</font>

      <font color="red">开发需要持续 8 天，测试 5 天</font>

    - 第二期

      - 交易中心：2 人天（1 人）
      - 协同改造支持：20 人天（2 人）
      - 其它中心：6 人天 （3 人）
      - 测试：10 人天（2 人）

      <font color="red">汇总：38 人天（8 人）</font>

      <font color="red">开发需要持续 10 天，测试 5 天</font>

  - 三、上牌保证金

    - 交易中心：5 人天（1 人）
    - 商品中心：8 人天（1 人）
    - moby 客户端：2 人天（1 人）
    - 其它中心：18 人天 （ 2 人）
    - 测试：16 人天（2 人）

    <font color="red">汇总：49 人天（7 人）</font>

    <font color="red">开发需要持续 9 天，测试 5 天</font>

## 2019-05-15

- 销售 basic 应用层重构
- 协同应用层设计

## 2019-05-14

- 禅道 bug、任务整体 review 跟进
- 新车改价及审批功能--支持奔驰上线
  - 车辆异地销售及定价
    - 任务项有变动（考虑期从订单调整提取出来）
    - 付款设置放在最下面
    - 什么时候给收银发任务
- 销售 basic 重构 review 问题
  - 客户端
    - 热销车型接口路径问题
    - 购车进度页，客户交车确认
    - 页面顶部，返回按钮不太合理
    - 订单详情、商品详情价格计算部分
    - 代客下单二维码扫码，没有进入购物车
    - 任务转交、个人状态设置
    - 订单评价
  - 员工端
    - 商务顾问任务
      - 订单详情页，弹出合同模板查询失败
      - 设置车辆交付时间为什么调用合同重签接口
      - 加赠功能
      - 预约首付时间完成按钮失败
      - 请在 sap 进行结算操作
      - 上传车辆合格证任务
    - 交车顾问任务
      - 预约交车时间

## 2019-05-13

- 禅道 prd、qas 环境的 bug 跟进
- 参与协同改造应用层库表及类 UML 设计
- 解决重构过程中遇到的问题
- 跟进商品确认单的测试情况

## 2019-05-10

- 推动协同技术改造的进度
- 参与精品单独售卖需求宣讲会
- 与钱如、中台人员一起梳理精品售卖功能，确定了开发时间周期
- 参与租户初始化产品沟通会
- 与产品（晓可）沟通车辆改价审批的需求
- 确定 moby 商城城市自动定位问题的开发周期（孙谦谦）
- 继续整理应用层的设计
- 线上 bug、重构项目进度跟踪

## 2019-05-09

- 产品需求
  - 精品单独销售
    - 精品确认订单页
- 完善 basic 项目的架构与分层设计--[售后示例](https://www.yuque.com/sl1sgz/moby-2/lpcrxa "售后架构与分层设计")
- Bug 及任务跟进
- 与马乐沟通商城 app 端重构问题

## 2019-05-08

- 1、产品需求
  - 完成金融方案及结算的二次确认（张晓可）
  - 收银确认任务的优化（张晓可）
  - 了解精品单独销售需求（李冰）
- 2、安卓手机无法银联支付的问题跟进及关注测试进度
- 3、租户初始化任务微信公众号逻辑沟通
- 4、重构 hvy 分支的各种异常协调解决
- 5、销售 basic 协同重构，与胡蒙蒙沟通协同逻辑
- 6、开发重构沟通会，代码 review，抛出问题，解决问题

## 2019-05-07

- 1、重构业务进度跟进
  - 员工端接口
  - 客户端接口
  - 企业微信端接口
- 2、bug 解决进度跟进

  - Demo 环境：
    - 安卓手机没法使用银联支付，bug 号：6913，冯涛
  - Prd 环境：
    - sap 结算已经完成，但任务未完成，bug 号：6901，刘帅

- 3、应用层模板文档--[示例模板](https://www.yuque.com/sl1sgz/moby-2/rtxgo1 "工单中心设计")
- 4、gitlab 分组--xbomobybackendapp（17 号开发完成后开做）
- 5、产品需求（任务跟进）

  - 精品套餐多选，任务号：4299（邓晓辉）

    - 涉及点确认：
      - 1、车辆详情页，精品套餐多选
      - 2、确认订单页（金额计算）
      - 3、商品确认单、法大大电子合同
      - 4、订单详情页
      - 5、PC 总部端与门店端订单详情
      - 6、商务顾问金融拆分，车辆金额与衍生金额的计算
      - 7、adapter 推送 sap 是否支持？？
      - 8、是否支持沃尔沃，如果支持，订单调整功能是否支持（已确认，暂时不支持）

  - Demo 环境安卓手机银联不可用问题，任务号：4295（陈老师、冯涛）
  - 租户初始化功能及接口定义，任务号：4205（苏祖伟、李奇才）
  - 协同重构，任务号：4175（董兴强、胡蒙蒙）

## 2019-04-29

- 领导近期目标
  - 工作流的改进。
  - 中心的改造。
  - 业务的数据对齐。
  - 交易改造。
- 5.9 号重构业务演示、代码 review。

## 2019-04-28

- 下单后，收银收到的任务里用户名称与详情里不一致的问题（**陈老师**）

## 2019-04-27

- 重构任务分解
- 协同改造方案沟通会议，并达成最终解决方案
- 重构进度跟踪并推进
- 重构的特性分支（hvy）部署进度推进，已完成部署，在做流程测试
- 线上 bug 跟进
- ~~线上护航人员安排~~
